Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/finance/02_portfolio_diversification.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `tutorials/finance/02_portfolio_diversification.ipynb`__.
ja_jp: 当ページは、 `tutorials/finance/02_portfolio_diversification.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/finance/02_portfolio_diversification.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/02_portfolio_diversification.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/02_portfolio_diversification.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/02_portfolio_diversification.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하십시오.

source: *Portfolio Diversification*
ja_jp: *ポートフォリオによる分散投資*
ko_kr: *포트폴리오 다양화*

source: Introduction
ja_jp: はじめに
ko_kr: 소개

source: In asset management, there are broadly two approaches: active and passive investment management. Within passive investment management, there are index-tracking funds and there are approaches based on portfolio diversification, which aim at representing a portfolio with a large number of assets by a smaller number of representative stocks. This notebook illustrates a portfolio diversification problem, which has recently become popular for two reasons: 1. it makes it possible to mimic the performance of an index (or a similarly large set of assets) with a limited budget, at limited transaction costs. That is: traditional index-tracking may purchase all assets in the index, ideally with the same weights as in the index. This may be impractical for a number of reasons: the total of even a single round lot per asset may amount to more than the assets under management, the large scale of the index-tracking problem with integrality constraints may render the optimization problem difficult, and the transaction costs of the frequent rebalancing to adjust the positions to the weights in the index may render the approach expensive. Thus, a popular approach is to select a portfolio of :math:`q` assets that represent the market with :math:`n` assets, where :math:`q` is significantly smaller than :math:`n`, but where the portfolio replicates the behavior of the underlying market. To determine how to group assets into :math:`q` clusters and how to determine which :math:`q` assets should represent the :math:`q` clusters amounts to solving a large-scale optimization problem. In the following we describe the mathematical model for the portfolio diversification problem as introduced in [Cornuejols & Tutuncu, 2006] 2. it allows for similarity measures between time-series beyond the covariance matrix. Notice that traditionally, modern portfolio theory considers the covariance matrix as a measure of similarity between the assets. As such, however, the covariance matrix is imperfect. Consider, for instance, a company listed both in London and New York. Although both listings should be very similar, only parts of the time series of the prices of the two listings will overlap, because of the partial overlap of the times the markets open. Instead of covariance, one can consider, for example, dynamic time warping of [Berndt and Clifford, 1994] as a measure of similarity between two time series, which allows for the fact that for some time periods, the data are captured by only one of the time series, while for others, both time series exhibit the similarity due to the parallel evolution of the stock price.
ja_jp: アセットマネージメントには、大きく分けてアクティブ運用とパッシブ運用の２つのアプローチがあります。 パッシブ運用には、分散投資に基づくインデックスファンドがあり、アセット数の多いポートフォリオを、より少ない銘柄で代表することを目的としています。このノートブックでは、ポートフォリオの分散問題を解説しています。これは２つの理由から最近人気が出てきています。 1. 限られた予算と取引コストで、インデックス(または同様に大規模な資産集合)のパフォーマンスを再現することが可能。 従来のインデックストラッキングではインデックス内のすべての資産を、理想的にはインデックスと同じ重みで購入することになるかもしれませんが、これはいくつかの理由により実用的ではありません。資産ごとに１取引単位でも合計が管理下の資産よりも多額になる可能性があり、完全制約下の大規模インデックストラッキングは最適化問題が難しく、インデックスのボジション調整で頻繁にリバランスする取引コストがアプローチを高額にする、などということがあります。このため市場の :math:`n` 資産を代表する :math:`q` 資産のポートフォリオを選ぶには、ポートフォリオは市場の動きを再現していながら、:math:`q` が :math:`n` よりも大幅に小さいものを選ぶ、というアプローチが一般的です。資産を :math:`q` クラスターにグループ化する方法を決定することと、どの :math:`q` 資産を :math:`q` クラスターの代表に選ぶかを決定するには、最終的に大規模最適化問題を解くことになります。ここでは [Cornuejols & Tutuncu, 2006] で紹介されているポートフォリオの分散化問題について、数学的なモデルを説明します。 2. 共分散行列を超えた、時系列間の類似度の測定が可能。 伝統的に、現代ポートフォリオ理論では資産間の類似度としての共分散行列が考慮されていることに注意してください。しかしながら、そのような場合には共分散行列は不完全です。例えば、ロンドンとニューヨークの両方に上場している会社を考えてみましょう。両方の上場企業は非常に似ているはずですが、市場が開く時間が部分的に重なっているため、2つの上場企業の価格の時系列の一部だけが重なります。共分散の代わりに、2つの時系列間の類似性の尺度として、例えば [Berndt and Clifford, 1994] の動的時間伸縮法を考慮することができます。これによりある期間において、データは１つの時系列のみによって捕捉されるか、あるいは両方の時系列が株価の同時進行による類似性を示す、と考えることができます。
ko_kr: 자산 관리에서는 능동적이고 수동적인 투자 관리에 대한 두 가지 접근 방식이 있다. 소극적인 투자관리 분야에서는 인덱스추적 펀드가 있고 포트폴리오 다각화에 기반을 둔 접근방법이 있는데, 이는 많은 자산을 소수의 주식으로 포토폴리오를 만드는 것이 목적이다. 이 글에서는 최근 두 가지 이유로 유명해진 포트폴리오 다변화 문제를 설명한다: 1. 제한된 수수료와 제한된 예산으로 인덱스 (또는 유사한 대규모 자산 세트) 의 성능을 모방할 수 있다. 즉, 전통적인 인덱스 추적은 인덱스에 있는 모든 자산을 구매하며 이상적으로 인덱스에서와 동일한 가중치를 사용한다. 이것은 많은 이유로 불가능 하다: 자산 당 단일 라운드 로트의 총 수는 관리 하에 있는 자산보다 많은 양일 수 있고, 적분기 제약조건을 갖는 인덱스 추적 문제의 큰 스케일은 최적화 문제를 어렵게 할 수 있고, 인덱스 내의 가중치에 대한 위치를 조정하기 위해 빈번한 리밸런싱의 수수료는 비싸다. 따라서 :math:`n` 자산을 나타내는 :math:`q` 자산 포트폴리오를 선택하는 것이 일반적인 접근법이지만, :math:`q` 가 :math:`n` 보다 현저히 작지만, 포트폴리오가 기본 시장의 흐름을 따른다. :math:`q` 클러스터에 자산을 그룹화하는 방법 및 :math:`q` 자산이 :math:`q` 클러스터를 표시하는 방법을 판별하는 방법은 대규모 최적화 문제점을 해결하는 방법이다. 여기서 도입된 포트폴리오 다변화 문제에 대한 수학적 모델을 설명한다 [Cornuejols & Tutuncu, 2006]. 이것은 공분산 매트릭스를 넘어서 시계열 (time-series) 사이의 유사성 측정을 가능하게 한다. 전통적으로, 현대적인 포트폴리오 이론은 공분산 행렬을 자산 사이의 유사성 측정으로 간주한다. 그러나, 공분산 매트릭스는 불완전하다. 예를 들어 런던과 뉴욕에 모두 상장된 회사를 생각해 보라. 두 목록 모두 매우 유사해야 하지만, 시장이 열리는 시간의 부분적인 겹침 때문에 두 목록 가격의 시계열 부분만 겹칠 수 있습니다. 공분산 대신에, 예를 들어, 2개의 시계열 사이의 유사성 측정으로서, [Berndt and Clifford, 1994] 의 동적 시간 왜곡을 고려할 수 있는데, 이는 일정 기간 동안 데이터가 시계열 중 단지 하나에 의해 포착되는 반면, 다른 경우에는, 두 시계열이 모두 주가의 평행한 전개로 인해 유사성을 나타낸다.

source: The overall workflow we demonstrate comprises:
ja_jp: 全体的なワークフローは以下のとおりです。
ko_kr: 본 전체 워크플로우(workflow) 는 다음과 같다.

source: pick the ground set of assets. In our case, this is a small number of US stocks.
ja_jp: 資産の基本セットを選択します。ここでは、少数の米国株です。
ko_kr: 기초 세트 자산을 선택합니다. 우리의 경우, 이것은 적은 수의 미국 주식이다.

source: load the time series capturing the evolution of the prices of assets. In our case, this is a simplistic load of adjusted daily closing price data from Wikipedia or Nasdaq or LSE or EuroNext, whereas in a real asset management, a much higher frequency may be considered.
ja_jp: 資産の価格変動を把握する時系列データをロードします。 ここでは、Wikipedia 、Nasdaq、 LSE 、または EuroNextからの調整された毎日の終値を単純にロードしています。実際の資産管理においては、より高い頻度を考慮することができます。
ko_kr: 자산 가격의 진화를 포착하는 시계열을 로드합니다. 우리의 경우, 이는 Wikipedia 또는 나스닥 또는 LSE 또는 유로넥스트로부터의 조정된 일별 종가 데이터를 단순히 조정하는 것이지만, 실제 자산 관리에서는 훨씬 더높은 수로 고려될 수 있다.

source: compute the pair-wise similarity among the time series. In our case, we run a linear-time approximation of the dynamic time warping, still on the classical computer.
ja_jp: 時系列間のペアごとの類似性を計算します。 ここでは、まだ古典コンピュータ上での動的時間伸縮法（DTW）の線形近似を実行しています。
ko_kr: 시계열 사이에 쌍별 유사성을 계산합니다. 우리의 경우, 우리는 여전히 고전적인 컴퓨터에 있는 동적인 시간 관리인의 선형 시간 근사를 실행한다.

source: compute the actual portfolio of :math:`q` representative assets, based on the similarity measure. This step is run twice, actually. First, we obtain a reference value by a run of an IBM solver (IBM ILOG CPLEX or the Exact Eigensolver) on the classical computer. Second, we run an alternative, hybrid algorithm partly on the quantum computer.
ja_jp: 類似度の測定方法に基づいて、 :math:`q` の代表資産の実際のポートフォリオを計算します。 このステップは2 回実行されます。 まず、 IBMの最適化ソルバー (IBM ILOG CPLEX または Exact Eigensolver) の古典コンピューターでの実行による参照値を取得します。 次に、量子コンピュータ上で部分的に代替のハイブリッドアルゴリズムを実行します。
ko_kr: 이러한 유사성 측정에 기초하여 :math:`q` 의 실제 자산의 실제 포트폴리오를 계산한다. 이 단계는 실제로 두 번 실행됩니다. 먼저, 고전적인 컴퓨터에서 IBM solver (IBM ILOG CPLEX 또는 Exact Eigensolver) 를 실행하여 참조 값을 얻는다. 두 번째로, 우리는 양자컴퓨터에 부분적으로 하이브리드 알고리즘을 실행한다.

source: visualization of the results. In our case, this is again a simplistic plot.
ja_jp: 結果を視覚化します。 ここでは単純なプロットをします。
ko_kr: 결과를 시각화합니다. 우리의 경우, 이것은 단순한 도표이다.

source: In the following, we first explain the model used in (4) above, before we proceed with the installation of the pre-requisites and the data loading.
ja_jp: 以下では、前提条件とデータロードのインストールを進める前に、上記(4) で使用されているモデルについて、説明します。
ko_kr: 다음에는 전제조건 및 데이터 로드 설치를 진행하기 전에 위의 (4) 에서 사용된 모델을 먼저 설명한다.

source: The Model
ja_jp: モデル
ko_kr: 모델

source: As discussed in [Cornuejols & Tutuncu, 2006], we describe a mathematical model that clusters assets into groups of similar ones and selects one representative asset from each group to be included in the index fund portfolio. The model is based on the following data, which we will discuss in more detail later:
ja_jp: [Cornuejols & Tutuncu, 2006] で議論されているように、資産を類似した資産グループにクラスター化し、各グループから代表的な１資産を選択してインデックス・ファンドのポートフォリオに組み入れる数理モデルを記述します。このモデルは以下のデータに基づいており、後に詳述します。
ko_kr: [Cornuejols & Tutuncu, 2006] 에서 논의된 바와 같이, 우리는 애셋들을 유사한 그룹들의 그룹들로 분류하고, 인덱스 펀드 포트폴리오에 포함될 각 그룹으로부터 하나의 대표적인 애셋을 선택하는 수학적 모델을 기술한다. 모델은 다음 데이터를 기반으로 합니다. 나중에 자세히 설명하겠다.

source: For example, :math:`\rho_{ii} = 1`, :math:`\rho_{ij} \leq 1` for :math:`i \neq j` and :math:`\rho_{ij}` is larger for more similar stocks. An example of this is the correlation between the returns of stocks :math:`i` and :math:`j`. But one could choose other similarity indices :math:`\rho_{ij}`.
ja_jp: 例えば、 :math:`i \neq j` とした場合、 :math:`\rho_{ii} = 1`, :math:`\rho_{ij} \leq 1` であるならば、 :math:`\rho_{ij}` は類似する銘柄ほど大きな値になります。 これは銘柄のリターン :math:`i` と :math:`j` の相関を表す場合に使うことができます。この時、別の類似性指数 :math:`\rho_{ij}` を選ぶこともできます。

source: The problem that we are interested in solving is:
ja_jp: 私たちが解決したい問題は次のとおりです。
ko_kr: 우리가 해결에 관심이 있는 문제는 다음과 같습니다.

source: subject to the clustering constraint:
ja_jp: subject to the clustering constraint （クラスタリングの制約条件）:
ko_kr: 다음과 같이 클러스터링 제한조건에 적용됩니다.

source: to consistency constraints:
ja_jp: to consistency constraints（整合性の制約）:
ko_kr: 일관성 제한 조건:

source: and integral constraints:
ja_jp: and integral constraints（および積分制約）:
ko_kr: 및 필수 제약 사항:

source: The variables :math:`y_j` describe which stocks :math:`j` are in the index fund (:math:`y_j = 1` if :math:`j` is selected in the fund, :math:`0` otherwise). For each stock :math:`i = 1,\dots,n`, the variable :math:`x_{ij}` indicates which stock :math:`j` in the index fund is most similar to :math:`i` (:math:`x_{ij} = 1` if :math:`j` is the most similar stock in the index fund, :math:`0` otherwise).
ja_jp: 変数 :math:`y_j` は、どの銘柄 :math:`j` がインデックスファンドの中にあるかを表します (ファンドの中で :math:`j` が選択されている場合は :math:`y_j = 1` 、そうでない場合は :math:`0` )。各銘柄 :math:`i = 1,\dots,n`, について、変数 :math:`x_{ij}` は、どの銘柄 :math:`j` が :math:`i` とよく似ているのかを表します(インデックスファンド内で :math:`j` が最も似ている銘柄の場合は :math:`x_{ij} = 1` 、そうでない場合は :math:`0` )。
ko_kr: 변수 :math:`y_j` 는 인덱스 펀드에있는 주식 :math:`j` 를 설명한다 (펀드에서 :math:`y_j = 1` 가 선택된 경우 :math:`y_j = 1` , 아닐경우 :math:`0` ). 각 주식 :math:`i = 1, \dots,n`에 대해 변수 :math:`x_{ij}` 는 인덱스 펀드의 :math:`j`가 :math:`i`와 가장 유사한 주식을 나타냅니다. ( :math:`j` 가 인덱스 펀드에서 가장 유사한 주식이면 :math:`x_{ij} = 1` , 아닐경우 :math:`0` ).

source: The first constraint selects :math:`q` stocks in the fund. The second constraint imposes that each stock :math:`i` has exactly one representative stock :math:`j` in the fund. The third and fourth constraints guarantee that stock :math:`i` can be represented by stock :math:`j` only if :math:`j` is in the fund. The objective of the model maximizes the similarity between the :math:`n` stocks and their representatives in the fund. Different cost functions can also be considered.
ja_jp: 第一の制約は、ファンドの中で :math:`q` 株を選択します。第二の制約は、各株式 :math:`i` がファンド内に正確に 1 つの代表的な株式 :math:`j` を持つことを課します。第三の制約と第四の制約は、株式 :math:`j` がファンド内に存在する場合に限り、株式 :math:`j` が :math:`i` を代表することができることを保証します。モデルの目的は、ファンド内の :math:`n` 株とその代表株との類似性を最大化することで、異なるコスト関数も考慮することができます。
ko_kr: 첫 번째 제약은 펀드에서 :math:`q` 주식을 선택합니다. 두 번째 제약은 각 주식 :math:`i`가 펀드에 정확히 하나의 대표 주식 :math:`j`를 갖도록한다. 세 번째 및 네 번째 제약 조건은 펀드에 :math:`j`가있는 경우에만 주식 :math:`i`를 주식:math:`j`로 나타낼 수 있음을 보장한다. 모델의 목적은 :math:`n` 주식과 펀드의 대표자 간의 유사성을 극대화한다. 다른 비용 함수도 고려할 수 있다.

source: Let us concatenate the decision variables in one vector
ja_jp: 決定変数を1つのベクトルに連結してみましょう。
ko_kr: 한 벡터에서 결정 변수를 연결하도록 합니다.

source: whose dimension is :math:`{\bf z} \in \{0,1\}^N`, with :math:`N = n (n+1)` and denote the optimal solution with :math:`{\bf z}^*`, and the optimal cost :math:`f^*`.
ja_jp: 次元が :math:`z\in\{0,1\}^N`, with :math:`N = n (n+1)` とし、最適解を :math:`z^*` 、 最適コスト :math:`f^*` とする。
ko_kr: 그의 치수는 :math:`{\bf z} \in \{0,1\}^N` , :math:`N = n (n+1)` 이고, 최적의 솔루션을 :math:`{\bf z}^*` 로 표시하고 최적의 비용은 :math:`f^*` 이다.

source: A Hybrid Approach
ja_jp: ハイブリッドアプローチ
ko_kr: 하이브리드 접근법

source: Construct a binary polynomial optimization
ja_jp: バイナリ多項式最適化の構築
ko_kr: 2진 다항식 최적화를 구성하기

source: From :math:`(M)` one can construct a binary polynomial optimization with equality constraints only, by substituting the :math:`x_{ij} \leq y_j` inequality constraints with the equivalent equality constraints :math:`x_{ij} (1- y_j) = 0`. Then the problem becomes:
ja_jp: :math:`(M)` から、 :math:`x_{ij} \leq y_j` 不等式制約を、等価な等式制約 :math:`x_{ij} (1- y_j) = 0` に置き換えることで、等式制約のみを持つ二項式最適化を構築することができます。 すると、問題は次のようになります。
ko_kr: :math:`(M)` 로부터, 동등한 동등한 동등 제약 조건 :math:`x_{ij} (1- y_j) = 0`을 이용하여 :math:`x_{ij} \leq y_j` 부등식을 치환함으로써, 등식 제약만으로 2진 다항식 최적화를 구성할 수 있다.

source: subject to the clustering constraint, the integral constraints, and the following modified consistency constraints:
ja_jp: クラスタリング制約、積分制約、および次の修正された整合性制約に従います。
ko_kr: 클러스터링(clustering) 제한조건, 통합(integral) 제한조건 및 다음 수정된 일관성 제한조건에 종속된다.

source: Construct the Ising Hamiltonian
ja_jp: イジング・ハミルトニアンの構築
ko_kr: 이징 해밀턴 (Ising Hamiltonian)을 구성하다.

source: We can now construct the Ising Hamiltonian (QUBO) by penalty methods (introducing a penalty coefficient :math:`A` for each equality constraint) as
ja_jp: これで、イジング・ハミルトニアン(QUBO)をペナルティメソッド(各等価性制約に対してペナルティ係数 :math:`A` を導入)で次のように構成することができるようになりました。
ko_kr: 이제 다음과 같이 페널티 방법 (각각의 평등 제약에 대한 페널티 계수 :math:`A` 를 도입함) 에 의해 이징 해밀토니언 (QUBO) 을 구성할 수 있다.

source: From Hamiltonian to Quadratic Programming (QP) formulation
ja_jp: ハミルトニアンから二次計画法（QP）定式化へ
ko_kr: 해밀토니언에서 이차의 프로그래밍 (QP) 형성

source: In the vector :math:`{\bf z}`, the Ising Hamiltonian elements can be rewritten as follows,
ja_jp: ベクトル :math:`z` では、イジング・ハミルトニアンの要素を次のように書き換えることができます。
ko_kr: 벡터 :math:`{\bf z}` 에서, 이징 해밀토니언 요소는 다음과 같이 재기록될 수 있다.

source: First term:
ja_jp: 最初の項：
ko_kr: 첫 번째 용어:

source: Second term:
ja_jp: 第二の項：
ko_kr: 두 번째 용어:

source: Third term:
ja_jp: 第三の項：
ko_kr: 세번째 용어:

source: which is equivalent to:
ja_jp: これは、以下と同等です：
ko_kr: 이는 다음과 같습니다:

source: Fourth term:
ja_jp: 第四の項：
ko_kr: 네번째 용어:

source: Fifth term:
ja_jp: 第五の項：
ko_kr: 다섯번째 용어::

source: Therefore, the formulation becomes,
ja_jp: これにより、定式化は以下のようになります。
ko_kr: 따라서, 형태는 다음과 같이 된다:

source: which can be passed to the variational quantum eigensolver.
ja_jp: これは変分量子固有ソルバーに渡すことができます。
ko_kr: 이는 variational quantum eigensolver에 전달될 수 있다.

source: References
ja_jp: 参考文献
ko_kr: 참조

source: The Implementation
ja_jp: 実装
ko_kr: 구현

source: First, we import the requisite modules.
ja_jp: まず、必要なモジュールをインポートします。
ko_kr: 먼저 필요한 모듈을 가져온다.

source: Next, we download price data for two stocks and compute their pair-wise similarity matrix (dynamic time warping distance normalized to (0,1] by taking the reciprocal). If this fails, e.g., due to you being offline or exceeding the daily limit for accesses to the stock-market data, we consider a constant matrix instead.
ja_jp: 次に、2つの銘柄の価格データをダウンロードし、そのペアワイズ類似度行列(逆数を取ることで ([0,1] に正規化された動的時間伸縮法の距離)を計算します。もし、オフラインになっていたり、一日のアクセス制限を超えていたりして、計算に失敗した場合は、代わりに定数行列を考慮します。

source: Now we decide on the number of clusters. This has to be smaller than the number of stocks we have loaded.
ja_jp: 今度はクラスターの数を決めます。これはロードした株式数よりも小さくする必要があります。
ko_kr: 이제 군집 수를 결정합니다. 이는 우리가 보유한 주식 수보다 적어야 한다.

source: Classical solution using IBM ILOG CPLEX
ja_jp: IBM ILOG CPLEXを使用した古典的なソリューション
ko_kr: IBM ILOG CPLEX를 사용한 고전적 솔루션

source: For a classical solution, we use IBM CPLEX. CPLEX is able to find the exact solution of this problem. We first define a ClassicalOptimizer class that encodes the problem in a way that CPLEX can solve, and then instantiate the class and solve it.
ja_jp: 古典的な解法（従来のソリューション）では、IBM CPLEXを使用しています。CPLEXはこの問題の正確な解決策を見つけることができます。 まず、問題をCPLEXが解決できる方法でエンコードし、クラスをインスタンス化して解決するClassicalOptimizerクラスを定義します。

source: Solution shows the selected stocks via the stars and in green the links (via similarities) with other stocks that are represented in the fund by the linked stock.
ja_jp: ソリューションは、星印で選択された銘柄が示され、（類似性を介して）緑色のラインで他の銘柄とのリンクを表示します。

source: Quantum Computing with IBM Q
ja_jp: IBM Q による量子コンピューティング
ko_kr: IBM Q를 이용한 양자 컴퓨팅

source: For the quantum solution, we use Qiskit. We first define a class QuantumOptimizer that encodes the quantum approach to solve the problem and then we instantiate it and solve it. We define the following methods inside the class:
ja_jp: 量子的な解法には、Qiskitを使用します。 まず、問題を解決するための量子アプローチをエンコードするクラスQuantumOptimizerを定義し、それをインスタンス化して解決します。 クラス内で次のメソッドを定義します。

source: ``exact_solution`` : to make sure that the Ising Hamiltonian is correctly encoded in the :math:`Z` basis, we can compute its eigendecomposition classically, i.e., considering a symmetric matrix of dimension :math:`2^N \times 2^N`. For the problem at hand :math:`n=3`, that is :math:`N = 12`, seems to be the limit for many laptops;
ja_jp: ``exact_solution`` : イジング・ハミルトニアンが :math:`Z` 基底に正しく エンコードされていることを確認するために、次元 :math:`2^N \times 2^N` の対称行列を考慮して、古典的に固有値分解を計算することができます。今回の問題では :math:`n=3`、つまり :math:`N = 12`が多くのノートパソコンの限界のようです。
ko_kr: ``exact_solution``: Ising Hamiltonian이 :math:`Z` 기반으로 올바르게 인코딩되었는지 확인하기 위해 고유 분해를 고전적으로 계산할 수 있다. 즉, 차원의 대칭 행렬을 고려한다. :math:`2^N \times 2^N`. 당면한 문제의 경우 :math:`n=3`, 즉 :math:`N = 12` 는 많은 랩톱의 한계이다.

source: ``vqe_solution`` : solves the problem :math:`(M)` via the variational quantum eigensolver (VQE);
ja_jp: ``vqe_solution`` : 変数量子固有ソルバー(VQE)を介して問題 :math:`(M)` を解決します。

source: ``qaoa_solution`` : solves the problem :math:`(M)` via a Quantum Approximate Optimization Algorithm (QAOA).
ja_jp: ``qaoa_solution`` : 量子近似最適化アルゴリズム(QAOA)を介して問題 :math:`(M)` を解決します。

source: Step 1
ja_jp: ステップ 1
ko_kr: 단계 1

source: Instantiate the quantum optimizer class with parameters: - the similarity matrix ``rho``; - the number of assets and clusters ``n`` and ``q``;
ja_jp: quantum optimizer classをパラメータでインスタンス化します: ここでは類似行列が ``rho``; アセットとクラスタの数がそれぞれ ``n`` と ``q`` です。

source: Step 2
ja_jp: ステップ２
ko_kr: 단계 2

source: Encode the problem as a binary formulation (IH-QP).
ja_jp: 問題をバイナリ形式（IH-QP）としてエンコードします。
ko_kr: 문제를 이원 제형 (IH-QP) 으로 코딩한다.

source: Sanity check: make sure that the binary formulation in the quantum optimizer is correct (i.e., yields the same cost given the same solution).
ja_jp: 整合性チェック: quantum optimizer 内のバイナリ定式化が正しいことを確認してください (i.e., 同じ解で同じコストが得られることを確認)。
ko_kr: 정상 검사: 양자 최적화 프로그램의 2진 공식화가 정확한지 확인한다 (즉, 동일한 솔루션에서 동일한 비용을 산출함).

source: Step 3
ja_jp: ステップ３
ko_kr: 단계 3

source: Encode the problem as an Ising Hamiltonian in the Z basis.
ja_jp: 問題をZ基底のイジング・ハミルトニアンとしてエンコードしてください。

source: Sanity check: make sure that the formulation is correct (i.e., yields the same cost given the same solution)
ja_jp: 整合性チェック: 定式化が正しいことを確認してください (i.e., 同じ解で同じコストが得られることを確認)。

source: Step 4
ja_jp: ステップ 4
ko_kr: 단계 4

source: Solve the problem via VQE. Notice that depending on the number of qubits, this can take a while: for 6 qubits it takes 15 minutes on a 2015 Macbook Pro, for 12 qubits it takes more than 12 hours. For longer runs, logging may be useful to observe the workings; otherwise, you just have to wait until the solution is printed.
ja_jp: VQEで問題を解決します。 量子ビットの数によっては時間がかかることがあることに注意してください。6量子ビットの場合は、2015 Macbook Proで15分かかります。 12量子ビットの場合12時間以上かかります より長い実行の場合、ログをとって作業を監視するのが有益かもしれません。それ以外の場合は、ソリューションが表示されるまで待つだけです。

source: Step 5
ja_jp: ステップ5
ko_kr: 단계 5

source: Visualize the solution
ja_jp: ソリューションの視覚化
ko_kr: 솔루션 시각화

source: Solution shows the selected stocks via the stars and in green the links (via similarities) with other stocks that are represented in the fund by the linked stock. Keep in mind that VQE is a heuristic working on the QP formulation of the Ising Hamiltonian, though. For suitable choices of A, local optima of the QP formulation will be feasible solutions to the ILP. While for some small instances, as above, we can find optimal solutions of the QP formulation which coincide with optima of the ILP, finding optimal solutions of the ILP is harder than finding local optima of the QP formulation, in general. Even within the VQE, one may provide stronger guarantees, for specific variational forms (trial wave functions).
ja_jp: ソリューションは、選択された銘柄を星印で示し、緑色の線は、（類似性を介して）ファンド内の他の銘柄との関連性を示しています。ただし、VQEはイジング・ハミルトニアンのQP定式化に取り組むヒューリスティックであることに留意してください。Aを適切に選択すると、QP定式化の局所最適解はILPの実現可能な解となります。上記のように、いくつかの小さな例では、ILPの最適解と一致するQP定式化の最適解を見つけることができますが、ILPの最適解を見つけることは、一般的には、QP定式化の局所的な最適解を見つけるよりも困難です。VQEの中でも，特定の変分型（試行波動関数）に対して，より強力な保証を提供することができます。
ko_kr: 솔루션은 링크된 주식에 의해 펀드에 표시되는 다른 주식과 함께 별표를 통해 선택된 주식을 표시하고 링크 (유사성을 통해) 를 녹색으로 표시합니다. VQE는 Ising Hamiltonian (Ising Hamiltonian) 의 QP 제제에 대한 휴리스틱스 (heuristic) 이다는 점에 유의하라. A의 적합한 선택을 위해, QP 제형의 국소 최적화는 ILP에 대한 가능한 용액일 것이다. 일부 작은 경우들에 대하여, 상술한 바와 같이, ILP의 최적화와 일치하는 QP 제제의 최적의 용액을 찾을 수 있고, ILP의 최적의 용액을 찾는 것은 일반적으로 QP 제제의 국소 최적화를 발견하는 것보다 어렵다. VQE내에서도, 특정 다양한 형태 (시험 파형 기능) 에 대해 보다 강력한 보증을 제공할 수 있다.
